docs/intro.md, before:

---
sidebar_position: 1
---

# MedAI

MedAI es una aplicacion web orientada al procesamiento y extraccion de entidades clinicas a partir de texto medico y documentos (PDF, DOCX, texto libre). La plataforma combina un backend en FastAPI (Python) y un frontend en React/Next.js para ofrecer una experiencia completa de analisis clinico.

## Arquitectura general

- **Backend (FastAPI)**: expone endpoints como `POST /extract`, `POST /extract-batch` y `GET /notes/{id}` para procesar texto y recuperar resultados.
- **Modelos soportados**: LSTM, Transformers como BETO/Roberta y LLMs como GPT/Claude.
- **Persistencia**: los resultados se guardan en MongoDB.
- **OpenAPI**: la especificacion se genera automaticamente con `scripts/export_openapi.py`.

## Frontend

El frontend consume la API del backend y ofrece helpers, tipos y hooks documentados con TypeDoc. Esto permite integrar facilmente la funcionalidad de extraccion en interfaces web.

## Documentacion y despliegue

La documentacion vive en un repositorio separado (`docs-medai`) construido con Docusaurus. En CI:

- Se clona el repo del frontend para generar Markdown con TypeDoc.
- Se clona el repo del backend para generar `openapi.json`.
- La especificacion se renderiza con ReDoc.

El sitio se publica en GitHub Pages con `baseUrl=/docs-medai/` y el OpenAPI se sirve en:
`https://herreran903.github.io/docs-medai/openapi/backend.json`.

## Repositorios principales

- Frontend: https://github.com/Herreran903/medai-frontend
- Backend: https://github.com/Herreran903/medai-backend
- Documentacion: https://github.com/Herreran903/docs-medai
- Sitio publicado: https://herreran903.github.io/docs-medai/
- App: https://medai-frontend-seven.vercel.app/

Commit message:

fix: update backend API documentation and links, improve language consistency

docs/intro.md, after:

---
sidebar_position: 1
---

# MedAI

MedAI is a web application focused on clinical entity extraction from medical text and documents (PDF, DOCX, free text). The platform combines a FastAPI (Python) backend and a React/Next.js frontend to deliver end-to-end clinical NLP.

## Architecture

- **Backend (FastAPI)**: exposes endpoints like `POST /extract`, `POST /extract-batch`, and `GET /notes/{id}` to process text and fetch results.
- **Supported models**: LSTM, Transformers such as BETO/Roberta, and LLMs such as GPT/Claude.
- **Persistence**: results are stored in MongoDB.
- **OpenAPI**: the specification is generated automatically by `scripts/export_openapi.py`.

## Frontend

The frontend consumes the backend API and provides helpers, types, and hooks documented with TypeDoc. This makes it easy to integrate extraction features in web interfaces.

## Documentation and deployment

Documentation lives in a separate repository (`docs-medai`) built with Docusaurus. In CI:

- The frontend repo is cloned to generate Markdown with TypeDoc.
- The backend repo is cloned to generate `openapi.json`.
- The spec is rendered with ReDoc.

The site is published on GitHub Pages with `baseUrl=/docs-medai/`, and the OpenAPI is served at:
`https://herreran903.github.io/docs-medai/openapi/backend.json`.

## Main repositories

- Frontend: https://github.com/Herreran903/medai-frontend
- Backend: https://github.com/Herreran903/medai-backend
- Documentation: https://github.com/Herreran903/docs-medai
- Published site: https://herreran903.github.io/docs-medai/
- App: https://medai-frontend-seven.vercel.app/
